留言板
就刚刚，我在东区真仓坂的公园里
有人看见钢人七濑或者被她袭击的事件，这已经是
整合网站吗
幻想之妖依靠人类的想象力来维持自身存在
只要还有人幻想 希望她存在
钢人七濑就是不死之身
即使把她的头部击飞 也能不断复活
她的生命并不在那副躯体中
而是由外部的愿望形成的
七
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
転
八
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
倒
で
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
到
着
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
跌
撞
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
来
到
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
了
这
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
里
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
ろ
う
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
瞳
に
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
映
る
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
空
虚
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
的
眼
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
眸
里
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
心中
殉情
警戒
絶後
绝后
消失
如来像
虚構
虚构
徹頭
彻头
徹尾
彻尾
真実
真实
風来
风来
モ
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
ノ
ケ
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
と
ケ
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
モ
ノ
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
不
论
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
妖
怪
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
还
是
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
野
兽
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
、
走
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
る
言
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
葉
が
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
つ
ま
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
づ
い
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
て
も
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
就
算
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
现
在
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
的
我
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
心
口
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
不
一
m -100 -1 l -100 1 l 100 1 l 100 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
m -200 -1 l -200 1 l 0 1 l 0 -1
钢人七濑没有智慧与思维
是根据想象者们的愿望而行动的自动人偶
与普通的妖怪或者幽灵截然不同
岩永
那要怎么做才能打倒她
钢人七濑一定会杀人
没想到会有成长到这种程度的幻想之妖
整合网站我也看了
网站内容有诱导钢人七濑狂暴化的倾向
所以要打倒钢人七濑的话 只能利用这个网站
既然是由人们的幻想孕育出的不死之身
那就只要去攻略那些幻想就行了
这就一定要身为警察的纱季小姐来帮忙了
是想使用警察的权限来封锁那个网站吗
怎么会
毫无理由封锁个人网站也太不现实了吧
那需要我做什么
提供情报
希望你能提供关于七濑花凛之死的确切情报
以此为基础
构筑一个超越钢人七濑传闻的故事
钢人七濑是亡灵
钢人七濑是亡灵！
是从故事里诞生的幻想之妖
要想彻底消灭她
就必须将「存在亡灵」的故事
钢人七濑不是亡灵！
改写成「不存在亡灵」的故事
如果相信钢人七濑存在的人们
能够接受改写之后的故事
钢人七濑就会因为生命力消耗殆尽而消失吧
不存在亡灵的故事
你是想编造一个合理的解释
以此证明都市传说是骗人的吗
不行的
传闻一旦散布开
即使合理的解释才是事实
也很难被人们所接受
要是传闻看起来更合理
即使有些许矛盾 谎言也能够取代真实
是的 真相未必总是强而有力的
何况钢人七濑是真实存在的
所以 我要以合理的虚构来对抗
我要在这个整合网站直接插入
比「钢人七濑是亡灵」这个现实更有魅力的
「钢人七濑是虚构的」这样的故事
合理的虚构？
话虽如此
「这世界上没有幽灵 所以钢人七濑也不存在」
像这种故事谁都不会想听
「存在才更有趣」
像这种愿望和可能性恐怕很难推倒吧
虽然钢人七濑是存在的
但只不过是幻想之妖
只要大家不去妄想她就会消失
即使说出这个事实也没用
可能反过来希望她出现的留言还会增加
因为这样才更有趣
但即使是谎言
只要提出比真正的妖怪更有魅力的故事
人们就会倒向那一边
一方面人类相信亡灵的存在
同时又时常祈祷着那种可怕的东西不存在
这个矢量既矛盾又共存
前进的方向很容易被反转
我认同你的解释
但是
身处妖怪那一方的你 想解释妖怪是不存在的
这不是天大的欺瞒吗
对 这是欺瞒 是假的
但是除此之外 没有其它方法可以对付她了
那么让我们来说点现实的话题吧
为了让浏览整合网站的人们认为
「钢人七濑不是亡灵」
需要解决的问题有两个
第一
目前真仓坂市频发的伤害未遂事件是谁引发的
第二
为什么要引发这种事件
如果能提出现实而有魅力的解释说明这两点
就能利用合理的虚构来抓捕钢人七濑
为此 必须要有确切的情报
即使采用网络上的情报
把捏造的解释写在留言板上
如果之后被指出情报有误
那么解释就会丧失说服力
为了避免这种情况 我想要警察的情报
特别是关于七濑花凛的死
你是想让警察泄露个人信息吗
警察也是职责有别 我还以为需要费点功夫呢
这不是已经有七濑花凛的资料了吗
还给我
九郎
怎么回事啊 这孩子
昨天我劝告过你了
别涉足钢人七濑的事情
但是资料在你这里就说明
你也不想放着钢人七濑不管吧
昨天我也说过吧
是同一个警局的警官
让我把钢人七濑作为犯罪的前兆进行调查所以…
我们的目的是一致的
打倒钢人七濑
为此我需要这份文件
纱季小姐 能助我一臂之力吗
提供情报是没问题
但是犯人要怎么办
即使捏造出符合现实的解释
但是该逮捕的犯人却不存在
即使把某个人塑造成犯人 我也觉得不太靠谱
我会准备好避免这种情况发生的方法
最终的目的
是提出比真正的亡灵引发事件
更有魅力而且超越真实的故事
那么 解释之中没有特定的犯人也无妨
钢人七濑是某个图谋不轨的人捏造出来的
只要能让人们相信这种解释就行了
不用警方出动解决案件
只要能让相信钢人七濑存在的人认为
就算没有亡灵也合理就赢了是吗
是的
条件很苛刻啊
比起捏造瞒得住警察的调查和审判的解释
这也不算难吧
总之 我先说点能说的情报吧
先确认事件概要和整理疑点吧
七濑花凛被认为是杀害其父的嫌疑人
因被媒体骚扰而躲在了真仓坂市
尸体被发现的时间是今年1月30日上午8点多
调查过程中的第一个疑点是
七濑花凛为何会出现在那种地方
发现尸体的现场在闲置的公寓建筑用地
19岁的少女去那种地方实在太不自然了
而且凌晨0点多还下着很大的雨
周围几乎都没有人
这种天气和时间 连外出都显得很不寻常
按这个情况 只能认为是被某人叫出去的吧
据报道 尸体的旁边还发现了香烟
地上有雨伞和5个烟头
大衣的口袋里还装有打火机和开封过的烟盒
七濑花凛她还是未成年
处于法律禁止吸烟的年龄段
警方推测
七濑花凛是为了到没人的地方抽烟才会走进现场
七濑花凛被某人叫出来后
在等人的时候抽了烟
也有可能是叫她来的人先到了
烟是叫她来的人抽的 这种可能性呢
没办法完全排除
毕竟下了一晚上大雨
即使有人在那里
脚印或者其他线索也全都被冲刷掉了
但若要是为了和某人碰面的话
手机中应该会留下通信记录吧
但她的手机里只有和经纪人的通信记录
警方在短时间内断定了这是一起意外死亡
钢筋在她抽烟的时候突然滑落
导致当场身亡的这一解释最纯粹合理
只是这么一来 又会出现其它的疑点
什么疑点
钢筋是从正面击中了面部
她却没有试图防御的迹象对吧
如果钢筋是从正面倒下来
即使明知躲不过 也会下意识地扭过身子
或者本能地做出其它的防御反应吧
然而她丝毫不为所动 直接让钢筋砸下来了
这一点也实为蹊跷
确实是这样呢
若推断为谋杀
也有先将其打晕限制她的活动
让她平躺在地上
最后再故意弄倒钢筋的假说
但七濑花凛当时被媒体骚扰
还背负了杀害亲父的嫌疑
精神状态也到了极限
也有可能是这时她已经自暴自弃
而这时钢筋又正好倒下
就那么呆愣着让钢筋砸下来也不是不可能
由于这个解释更有说服力
打晕她再弄倒钢筋的假说被否决了
那七濑花凛是厌倦了一直躲避媒体的骚扰
于是产生了自杀的念头
而这时又正好碰上了钢筋倾倒
万念俱灰的她 选择了毫无挣扎地被砸死
这种解释也是可行的吧
其他调查人员也表述过相同意见
到头来 警方在公告中宣布七濑花凛死于事故
也有非正式的推论称
按当时的情况判断为近似自杀的意外死亡
而作为最具谋杀嫌疑的七濑花凛的亲姐姐初实
却有着不在场证明
因为没有其他的怀疑对象
发现尸体一个月后案件就结了
她的亲姐姐有杀人动机吗
是的 她对身边的人说过父亲的死因在于妹妹
而且若七濑花凛死了
遗产也会尽数由她继承
妹妹的死对初实而言有很多好处
而关于七濑花凛的死因
其最大的疑问也在于七濑初实
调查的过程中唯有七濑初实一人
对妹妹的精神状态有自杀倾向这一点
反复提出了质疑
对逐渐确认死于意外的警方见解
不断提出质疑实在很奇怪
对于身为嫌疑人的姐姐来说
尽早结案不是更好吗
但她一直说「就算要死也不会这样死」
也很让人在意
岩永 那实际情况又是怎样的
你是指什么
平时的话 你已经知道大致情况了吧
前辈你也真是习惯了啊
这次不像以往那么顺利
毕竟白天人多眼杂 没能溜进现场
所以我们现在就去吧
去哪
调查取证
合理虚构
为什么要把我带到这种地方啊
七濑花凛意外身亡都过了半年多了啊
现在跑来事故现场又能怎么样啊
是的 什么都没有
这种时候总不会有人了吧
而且也是方便人外之物活动的时间段
好了 那就来一探究竟吧
不这样表现一下她会很不爽
这可是神圣的巫女之舞
巫女会画魔法阵吗
这可是最帅的
你想帅给谁看啊
那当然是接下来要邀请的客人啦
好吵啊
大半夜的搞什么呢
能碰到人类的亡灵 运气还真是不错呢
啊 您就是独眼单腿的公主殿下吗
市里的妖怪们都在谈论您呢
然后它就是…
件和人鱼的混合体吗
也掺杂着人类的部分哦
真是恐怖
话说你以前就一直在这里吗
对啊 去年死了之后就一直在这了
那你知道今年1月底这里发生了事故吧
当时有一位19岁的少女身亡了
那位少女 是指七濑花凛吧
你知道啊
因为我目睹了她身亡的那一瞬间啊
那个下雨天 她独自一人
看起来好像非常沮丧
就在那时
小心
她完全没有打算避开钢筋
就那么轻易地…
简直就是自杀啊
如果我的力量再强一点的话
说不定就可以阻止了
你不需要为此感到自责
这样一来 真相就大白了
日本的警察很优秀
完全就是「近似自杀的意外死亡」 对吧
等…等等 有这么调查真相的吗
不是完全没有推理和假设嘛
无关的第三方目击者证词
不是了解真相最好的东西吗
既然这样你还确认警方的调查资料干嘛
问一下幽灵和妖怪不就全都知道了
真相很重要
但是根据普遍认知的真相
从中又能推理出什么样的结论
也是非常重要的
在网络另一端想象着钢人七濑模样的人们
也是依据这些结论而思考 行动
而我也没办法进一步利用这些情报
而且就算是与事实相矛盾的信息
只要是被普遍视为真相的话就能利用
我是智慧之神
为了构建虚构 只要是能增强虚构的说服力
不论什么我都会利用
真不愧是公主殿下
我也会将这份悔恨化为动力加油的
这建筑完工之日
我一定会练就足以成为守护灵的力量
我开始觉得这一切都太荒唐了
就算你编造的解释很完美 能够引人注目
但能不能在网络上被接受还是得看运气吧
人并非总是逻辑性的
既然有人因为解决了不可思议事件而赞叹
也就有坚信亡灵存在的人
在不了解双方平衡的状况下
你的谎言又能具备多大的力量？
幻想之妖之所以不会轻易诞生
要说的话也是因为这个原因
有没有足够的人会相信 不试试永远都不知道
对于早已传播开的钢人七濑的传闻
我们确实处于不利
但无论是什么传闻 都有被众人相信的可能
而且我身边 有九郎前辈
只要我能准备好可信度尽量高的谎言
九郎前辈就能把谎言的支持率化为100%
你可不是白白吃下件的肉而长生的对吧
那么纱季小姐 晚安
晚安
再见
前辈 订酒店了吗
不 我没想那么多
我就猜到会这样 我现在住的是双人间
车站那边有商务酒店来着
为什么要拒绝和我共枕
现在不是说这些的时候吧
岩永
对于捏造的解释你已经想好提纲了吗
为什么犯人要化为七濑花凛的模样
每晚神出鬼没袭击路人
只要想编 多少动机都编得出来
但编造的内容是否具有冲击力 就不好说了
和过去的事件接轨
再巧妙地写出有些催泪的故事
应该会有不错的吸引力
并非现实 而是如编造的故事一般的真相啊
没错 辛酸的真相随处可见
又有谁会想看呢
之后就该九郎前辈出场了
嗯 我会抓住你的解释被众人接受的那个未来
为了你 我死多少次都行
未来并非收束于一条线
从现在眺望未来时
它会分支 变化 延伸为许多种可能
无论哪一种未来都有路可循
无论哪一种未来都有可能发生
然后 选择其中一条路前进的时候
后方的分支就会全部消失
过去就会化为一条路
后方一条 前方无限
未来一直都是未知 待定的
但按照这个理论的话
预言未来应该是不可能的
既然未来是无限分歧的
就无法预言一个特定点
但件却能成功预言特定的未来
这个矛盾是？
件的预言并非是说出了看到的未来
件是将无限的未来收束为一条线
那是将原本无法确定的未来到达点
进行确定的力量
这就是预言兽件的力量啊
多么恐怖的力量
作为其代价 件的生命会被夺走
看尽所有可能的未来
选择其中之一使其收束
生命会被燃烧殆尽也是当然的
但是 并不是能随心所欲地决定未来
也不能随自己心情而用
有什么限制吗
首先不濒临死亡的话
就无法看到并选择未来的分支
或许 件并不是因为预言了才死
而是面临死亡了才能预言
那么 预见未来一定是将死之人的特权了
说得像事不关己一样
反正我会死而复生
还有 我只能决定可能性较高的未来
比如一年之后
未来的分支太多 既没法看也没法选择
还有 如果是可能性太低的事情
分支点太远也很难抓到
没想到还挺麻烦呢
话说九郎前辈
今天我有一件事要报告
报告？
是的 合格通知书到了
啊 恭喜
春天我们就在同一个大学了
九郎学长
九郎前辈 刚才你被钢人七濑杀掉的时候
没有看见她被消灭的那个未来吗
我觉得是有 但那不是我能触及的
而且分支太多 来不及处理
光是选择最可能打倒她的未来并复活就拼尽全力了
结果还是没打倒她
就是因为你觉得什么都能自己一个人解决
那是你吧
我能复活 但你要是死了可就完了
明明一整个星期不管我
现在却摆出监护者的样子
前辈当时 死了一次 决定未来之后复活了
但是前辈却没能选择成功打倒钢人七濑的未来
那是前辈的手无法触及的未来
所以我只要将其变为能触及的东西即可
只要能准备好可能性 就能打倒钢人七濑
因为前辈能将可能变为确定
那个人的事 你没和纱季小姐说吧
那当然 一点都没说
那就好 现在还不能确定那个人和这件事有关
前辈 你没用未来决定能力
选择和纱季小姐不分手的未来吗
要是能这么做的话
我马上就去选择和你分手的未来
这…这太卑鄙了 简直是邪道
哈哈哈个头啦
不用担心 事到如今我也不觉得能和纱季小姐重归于好
大概 纱季小姐也是这么想
你们这种相互理解的样子也很碍眼
你到底想让我怎么说啊
表现出你一定会给我幸福的那种热情
有什么奇怪的
总感觉九郎前辈对人的感情很冷淡
似乎总有一天会因为那奇怪的温柔
从我身边离开一样
真麻烦
对自己的感情诚实一点不行吗
总之先去酒店 穿过公园向右转
知道了
现在我必须要抓紧时间思考
要是出现了牺牲者
编造合理解释的条件就会变得更加苛刻
没事的 钢人七濑应该还没杀人
只要没人和她正面冲突
至少今晚应该不会发生什么
我是警察
大晚上的 你这身打扮是在干什么
和传闻一样
身着红裙手握钢筋的无脸女性
特效化妆吗 水准可真高
冲过来吗
没办法了
什么
发生什么了
早上的新闻看了吗？
我也是看了那个才来的
是钢人干的吗？
据说真仓坂警察局的警察被杀了
和钢人七濑有什么关系吗？
被害者的脸似乎被打烂了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
寺田警官被钢人七濑杀害了
这样下去 说不定会出现更多受害者
必须在今晚之内打倒钢人七濑
下集 钢人攻略战准备